# first
Javascript（运行在浏览器端的脚本语言）
1.页面引入的四种方式:
行内、内部、外部、javascript协议。最好用外部js位置放底部。
2.词法结构:
字符集（英文）、区分大小写、忽略空白（运用缩进换行）、注释、标识符和关键字（不能用变量 函数），采用小驼峰原则。
3.变量:
变量的声明 （单独声明，一次性声明多个，重复声明，遗漏声明），全局变量和局部变量中间以函数为界限。js中没有常量。变量先声明后使用。
4.数据类型:基本数据类型和引用类型
基本数据类型:数值型。不分整数和小数，有最大和最小值，浮点数的多种表示方法（不使用八进制），运算特殊性和不精确性（不要用等号判断两个浮点数是否相等），特殊NaN
5.字符串:
单引号或双引号里边的内容、转移字符、字符串也可以当只读数组，如果不知道字符串类型可以用typeof运算符
6.布尔
true  false  区分大小写
7.逻辑运算
+ - * / %
++  --  
&&  ‖ ！
关于&&和‖有三层次
（1）针对true  和false
（2）在js中  &&和‖还真对真假值进行运算，结果对应的真假值 不限于false
（3）在进行与或运算时 如果左边操作数已经确定 整个运算结果都是它 右边的表达式不会进行。短路运算
8.类型转换
强制转换和隐式转换 一般针对数据类型
强制转换使用Boolean（）Number（）String（）Object（）。在转换数值时候，parseInt（）parseFloa（）函数会更加灵活。
隐式转换 用+字符串 他会将另一个操作数转换字符串，！运算符将起操作数转换布尔值取返  故可以用！！来转换，对于数值，转换结果无意义 则返回NaN，==也会进行类型转换。
不过强制还是隐式 ，它不会改变原来变量的值的数据类型，除非重复赋值给原来的变量。
9.表达式
=的副作用，如果给一个变量属性赋值，那么使用这个变量或属性表达式的值都会发生变化
原始表达式  直接量，关键字，变量
运算符表达式 算数、关系、逻辑、赋值表达式
对象和数组初始化表达式
函数表达式 
调用表达式
对象创建表达式
10.语句
表达式语句  以分号结束
复合语句  使用花括号
声明语句  var  function
条件语句  顺序结构  分支结构（if  if else switch）循环结构（while  do while  for）
循环语句  
跳转语句  break （结束循环） continue（终止当前循环）
12.函数
1.函数定义:
   （1）直接声明  →声明提前特性。 需要关键字，函数名（） 花括号
   （2）函数表达式。 →function整体放在赋值运算符的右边，作为表达式。
2.函数的调用和返回值
函数名（）；
自定义函数的调用  f1（）；
内置函数  alert（）parsetInt（）
3.形参和实参:
  函数的定义阶段，小括号里边的参数就是形式参数，以变量的形式出现，抽象的。
函数的调用阶段，小括号里的参数就是实际参数，以直接量（字面量）的方式出现，具体的在调用过程中，实际上相当于赋值的过程。
4.对象:一系列的属性的无序结合。
静态的特征（属性）和动态的行为（方法）结合到一起，形成一个对象。
创建对象有两种方法
第一种:直接量
第二种:new方式
使用的时候通过对象.属性  或  对象.方法（）
13.数组
定义的两种方式
（1）字面量
（2）new
数组的获取
一维数组操作 增删改查
push和unshift  增加  push后边增加
pop和shift 删除  pop同理
splice（）
search查找
tostring（）
join（）联合，连接
典型案例，图片的播放
14.字符串
定义两种方式
（1）字面量
（2）new方式
字符串可以和数组互相转换
字符串几种方法
concat方法返回字符串值，该值包含了两个或多个提供的字符串的连接。
charAt（）和charCodeAt（ASCII代码位置）字符串索引
substr（3，5）3是开始位置，5是字符个数。substring（3，5）3是开始位置，5是结束位置截取操作
indexOf方法放回String对象内第一次出现子字符串位置。如果没有找到子字符串，则返回-1。 lastIndexOf方法返回String对象中字符串最后出现的位置。如果没有匹配到子字符串，则返回-1。
search方法返回与正则表达式查找内容匹配的第一个字符串的位置。 
toLowerCase方法返回一个字符串，该字符串中的字母被转换成小写。 
toUpperCase方法返回一个字符串，该字符串中的字母被转换成大写。 
典型案例，文章段落的收缩与展开。
